# 个人简介 {id=intro}

一个半路出家，不务正业的程序员。

[[toc]]

## 学历 {id=education}

1. 毕业于 青岛职业技术学院 `电气自动化专业`。
2. 毕业后，在培训公司培训三个月之后，从 2017 年开始做 java 开发。

## 履历 {id=resume}

1. 实习于 青岛特锐德电气股份有限公司，工作范围：`箱式变压器接线员`、`箱式变压器耐压试验`。
2. 曾就职于多家 `医疗行业` 的 科技公司。

## 性格 {id=nature}

1. 性格直爽
2. 不喜欢寒暄
3. 佛系主播、佛系UP主、佛系群主
4. 有自己独立的想法，做自己喜欢的事情

## 为何在群聊中言辞激烈？{id=fierce-language}

本人并不是一直言辞激烈，是被一些群友的气的，包括但不限于：

1. 文档不看，或不仔细看。指出要看的地方，还不看，或不仔细看
2. 自作聪明，随意调整文档中操作顺序
3. 不会问问题，提供信息不全，说了不听，听了不提供，提供了还不全，想帮助也没发下手
4. 无视回答
5. 恨铁不成钢

## 开源/学习动力 {id=open-source-power}

1. 总结、实践、归纳、分享、交流。
2. 需求驱动开发。

## 学习方法 {id=learning-method}

1. 学习范围
    1. 学习自己接触过的项目
    2. 学习各类排行榜中的项目
2. 学习要求
    1. 找到源代码仓库、官方文档，并适当阅读相应内容
        1. 如果学习一个软件，连源代码、官方文档都找不到的话，水平不见得有多高
    2. 从搭建环境开始
        1. 从搭建环境开始，有利于深刻了解软件的工作原理
    3. 从 0 开始创建相同类型的项目
        1. 从 0 开始学习，一步一个脚印
    4. 按照功能学习
    5. <strong><font color="red">了解每行代码与配置</font></strong>
        1. <font color="red">代码与配置缺失时出现什么错误</font>
        2. <font color="red">代码与配置的效果</font>
        3. <font color="red">代码与配置的含义</font>
    6. 升级依赖是否影响运行
        1. 大致熟悉主流版本之间的差异，如：Spring Boot 2、3 之间的差异
    7. 遇见问题向项目开发者等提问时
        1. 提供相关环境
            1. 不同环境差异较大，例如：CentOS 7 与 8、CentOS 与 Ubuntu 等等
        2. 提供软件版本
            1. 不同的版本差异较大，如：Spring Boot 2、3 之间的代码
        3. 提供复现步骤，推荐提供复现问题的源码（以最少的代码、最简单的复现步骤，最好是一个测试类）
            1. 如果你能以最少的代码、最简单的步骤能复现问题，那么这个问题就已经解决 80% 了
        4. 提供完整的错误日志
            1. 如果你仅仅提供了几行你认为的关键的错误日志，但往往关键信息并不在这几行内
        5. 推测有哪些可能性及推测结果
            1. 降低沟通成本，节约大家的时间
            2. 可以让其他人检查你的推测
        6. 验证了哪些可能性及结果
            1. 让其他人检查你的验证过程及结果
        7. 无法验证的可能性
            1. 可以让其他人帮助你验证
        8. 期望实现的结果
            1. 可以让其他人给你提供更好的解决办法
        9. 额外说明
            1. 其他补充说明，提供的信息越多越好
    8. 自动化构建
        1. 节省时间
        2. 在独立环境下，快速检查`编译时异常`
    9. 自动化测试
        1. 节省时间
        2. 在独立环境下，快速检查`运行时异常`
    10. 自动化发布
        1. 节省时间
        2. 快速发布
    11. 熟悉网址
        1. 对 URL 不敏感的程序员，不是一个好程序员
3. 若已学习过一些项目后，可以根据自己的想法，从 0 开始创建自己的项目，按照自己的需求进行开发
4. 评价一个项目是否优秀的其中一个条件：项目是否能随时开源
